# КУРСОВОЙ ПРОЕКТ

.NET: C#, ASP.NET Core, Microsoft SQL Server или MySQL

Java: Spring, MySQL

Ruby: RoR, MySQL

Front: Angular, Node.js, MySQL или MongoDB

Требуется разработать сайт для шаринга инструкций (вида "как из спичек и желудей собрать реактивный двигатель").

Неаутентифицированным пользователи могут только читать инструкции (доступен поиск, недоступно создание инструкций, комментарии, лайки и ретинги).

Аутентифицированные пользователи имеют доступ ко всему, кроме админки.

Админка позволяет управлять пользвователями (просматривать, блокировать, удалять, назначать админами). Администратор видит каждую страницу пользователя и каждую инструкцию как автор (например, может редактировать или создатать от имени пользователя с его страницы новую).

Требуется поддерживать регистрацию с отправкой мыла с подтверждением (до подтверждения доступа нет), аутентификация только через сайт.

На каждой странице доступен полнотекстовый поиск по сайту (результаты поиска - всегда инструкции, например, если текст найден в комментарии к инструкции, то выводится ссылка на инструкцию).

У каждого пользователя есть его личная страница, на которой он управляет списком своих инструкции (таблица с фильтраций и сортировками, возможность создать/удалить/редактировать инструкцию), поля с информаций о пользователе (in-place editing) и (опционально) "медальки" и вопросы.

Каждая инструкция состоит из: название, краткое описание, картинка, тема (из фиксированного набора тем, например, "Электроника", "Досуг и быт" и проч.), тэги (вводится несколько тэгов, необходимо автодополнение - когда пользователь начинает вводить тэг, выпадает список с вариантами слов, которые уже вводились ранее на сайте). Помимо этого, инструкция содержит "шаги" - название, блок текста с *поддержкой форматирования markdown* и от одной до трех картинок. Шаги автомагически формируют оглавление и набор элементов управления для перехода по шагам.

Все картинки сохраняются в облаке, все картинки загружаются драг-н-дропом.

На главной странице отображаются: последние обновленные инструкции, инструкции с самыми большимы рейтингами, облако тэгов.

После каждого шага отображаются комментарии (общие на всю инструкцию, не отдельно по шагам). Комментарии линейные, нельзя комментировать комментариий, новый добавляется только "в хвост". Необходимо реализовать автоматическую подгрузку комментариев - если у меня открыта страница с комментариями и кто-то другой добавляет новый, он у меня автомагически появляется (возможна задержка в 2-5 секунд).

Каждый пользовать может проставить "рейтинг" (от 1 до 5 звездочек) инструкции (не более одного от одного пользователя на инструкцию) - средний рейтинг отображется у инструкции. Пользователь может поставить лайк у комментария (не более одного на один комментарий от одного пользователя).

При отображении инструкции необходимо иметь кнопку, которая позволяет скачать инструкцию в PDF (генерируется сайтом автоматически).

Сайт должен поддерживать два языка: русский и английский (пользователь выбирает и выбор сохраняется). Сайт должен поддерживать два оформления (темы): светлое и темное (пользователь выбирает и выбор сохраняется).

Обязательно: Bootstrap (или любой CSS-фреймворк), поддержка разных разрешений (в том числе телефон), ORM для доступа к данным (Entity Framework, Hibernate, ActiveRecord, другое), движок для полнотекстового поиска (или средствами базы, или отдельный движок — НЕ ПОЛНОЕ СКАНИРОВАНИЕ селектами).

Требования со звездочкой (только после реализации базовых требований):

- Экспорт инструкций в PDF/Word через отдельное меню.
- "Медальки" - по достижению какого-то результата на странице пользователя отображается "медалька" (маленькие версии отображаются везде на сайте после имени пользователя, имя всегда является ссылкой на страницу пользователя). Например: "создал 5 инструкций", "собрал 20 лайков за комментарии", "получил за инструкцию рейтинг 4+ с количеством отзывов 10+" и проч. (не менее разных 4 медалей).
- Пользователь может "задать вопрос" создателю конспекта. Все полученные и заданные вопросы отображаются на личной странице и при получении вопроса или ответа на заданный вопрос у получателя в правом нижнем углу всплывает нотификация, которая содержит ссылку на личную страницу с расскрытым вопросом и автомагически закрывается через 4 секунды.

Ключевые требования: целостность, аккуратность, "готовность", похожесть на законченное приложение (лучше меньше требований, но аккуратнее).

НЕ КОПИРУЙТЕ ИЗ ИНЕТА ГОВНО. Нормальных реализаций студенты до вас не выложили (честно-честно). И это говно кураторы видели не раз (под разными углами). Лучше так — посмотрели на пару часов видео по <тут имя фреймворка>, создали в IDE шаблонный проект, проверили, что запускается, прикрутили шаблонную реализацию управления пользователями, набросали на листике какие будут вьюшки и модель данных и понемногу пошли прикручивать требования с использованием готовых библиотек.